כללי
אתר האינטרנט שכתובתו www.RavPass.co.il (להלן – "האתר") והיישומון המסופק לך, לשימושך  ולצורך הורדה באמצעות האתר ו/או באמצעות המכשיר הנייד שלך או מכשיר תקשורת אחר (להלן – "היישומון") שייכים לחברת הופ און מוביליטי ישראל בע"מ מרח' מצדה 7, בני-ברק, ח.פ. 516071966 (להלן – "מפעיל היישומון").
הורדת היישומון והשימוש בו על ידי המשתמש, אינם כרוכים בתשלום עמלה למפעיל היישומון ו/או האתר. התשלומים שיבוצעו באמצעות היישומון יהיו אך ורק תשלומי דמי נסיעה בתחבורה הציבורית כמפורט להלן.
הורדת היישומון ו/או השימוש בשירות (כהגדרתו להלן) מעיד על כך שקראת והבנת את הסכם זה (להלן – "תנאי השימוש"), ונתת את הסכמתך לכל התנאים המפורטים בו וליתר התנאים המופיעים במסכי היישומון בעת השימוש.
תנאים אלה חלים על השימוש ביישומון ובשירות בכל אמצעי אחר (כדוגמת טלפון סלולארי, מחשב לוח וכדומה).
יובהר, כי תנאי השימוש חלים אך ורק על השירות המתואר במסמך זה, כהגדרתו להלן, המאפשר תיקוף ותשלום של דמי נסיעה בתחבורה הציבורית באמצעות יישומון סלולרי. תנאי השימוש אינם חלים על שירותים נוספים, כהגדרתם בהסכם זה, שעשויים להינתן על ידי מפעיל היישומון, לגביהם יבוצע רישום נפרד ויחולו תנאי השימוש הרלוונטיים לשירות הנוסף.
נא קרא את תנאי השימוש בעיון לפני השימוש ביישומון ו/או באתר. אם אינך מסכים לאילו מתנאי השימוש הנך מתבקש להימנע מלעשות כל שימוש ביישומון ו/או באתר ולמחוק את היישומון.
העתק מהסכם זה יישלח בחוזר לכתובת הדואר האלקטרוני שתמסור עם הרישום.
תנאי השימוש יחולו על כל שימוש שייעשה על ידך, ביישומון ו/או באתר, לרבות שימוש בשירות, והם מהווים הסכם משפטי מחייב בינך לבין מפעיל היישומון. הנך רשאי להשתמש ביישומון ו/או באתר ובשירות אך ורק בהתאם למפורט במסמך זה.
בכל מקרה של סתירה בין הוראות תנאי השימוש לבין הוראות הסכמים אחרים ו/או הוראות פרסומים אחרים בעניין היישומון ו/או האתר, יגברו תנאי שימוש אלה, אלא אם כן צוין במפורש אחרת.
הסכם זה, כפי שישתנה מעת לעת יהיה תקף ביחסי הצדדים כל עוד לא בוטל על ידי מפעיל היישומון או על ידי המשתמש. ביטול ההסכם יהיה במסירת הודעה בכתב לכתובות הדואר האלקטרוני של הצדדים, כפי שיפורט להלן.
תוכל לחזור ולקרוא את תנאי השימוש, כפי שישתנו מעת לעת, בכל עת, במקום המיועד לכך ביישומון ובאתר.
מטעמי נוחות, הסכם זה כתוב בלשון זכר, אך הוא מיועד לשני המינים.

אודות השירות השירות המתואר במסמך זה מאפשר תיקוף ותשלום של דמי נסיעה בתחבורה הציבורית (להלן –  "הוראת תשלום") באמצעות יישומון סלולרי המאפשר, בין היתר, הקמה ושימוש בחשבון מרוחק לצורך התשלום (להלן ביחד – "השירות"או "השירותים" או "אמצעי כרטוס"). השימוש בשירות מותנה בהסכמה לתנאי השימוש. יודגש, כי כל תיקוף באמצעות היישומון, באופן שיתואר להלן, יהווה הוראת תשלום. כל שירות אחר שיציע מפעיל היישומון, לרבות קבלת הודעות שאינן קשורות לשירות ופרסומות יחויב ברישום, בהסכמה ובאישור פוזיטיביים ונפרדים של המשתמש.

הגדרות
אמצעי תשלום –כהגדרתם בחוק שירותי תשלום, התשע"ט-2019.
דמי הנסיעה–תשלום עבור כל נסיעה שמפעיל היישומון רשאי לגבות מנוסעים כקבוע בצו הפיקוח על מחירי מצרכים ושירותים (מחירי נסיעה בקווי השרות באוטובוסים ומחירי נסיעה ברכבת מקומית), תשס"ג – 2003, צו פיקוח על מחירי מצרכים ושירותים (דמי נסיעה ברכבת) התשע"ו 2015 ובצו פיקוח על מחירי מצרכים ושירותים (מחירי נסיעה במוניות) מס' 2 (התשע"ז – 2). בכלל זה כלולים הסדרי נסיעה המקנים הנחות ייעודיות (פרופיל מיטיב, כהגדרתו להלן) ואחרות כקבוע בצווים לעיל.
החוק –חוק שירותי תשלום, התשע"ט-2019.
הסדר נסיעה – הסדר שמקנה זכויות לנסיעה בקווי שירות באוטובוסים, ברכבת, בקווי מוניות השירות וברכבל.
חשבון מרוחק– מסגרת אישית שמשויכת למשתמש שמאפשרת לו, צריכת אוסף של שירותים, מבוססי מידע שמתקבל ממקורות שונים (מח"ר). השירותים מסופקים למשתמש בשירותי התחבורה הציבורית באמצעות מערכת מרכזית המקושרת באמצעי טכנולוגי, לרבות יישומון סלולרי או אתר אינטרנט.
מזמין השירות –משרד התחבורה והבטיחות בדרכים ו/או הרשות הארצית לתחבורה ציבורית ומי מטעמם.
משתמש ו/או נוסע –כל אדם העושה שימוש מכל סוג שהוא ביישומון ו/או באתר.
פרופיל מיטיב –פרופיל משתמש המאפשר מימוש זכאות להנחה ייעודית בתעריפי הנסיעה על פי הדין ובהתאם לנהלים ולקריטריונים של משרד התחבורה
תיקוף – אימות תשלום דמי נסיעה.
תעריף מוגדל –נוסע שלא שילם דמי נסיעה פרטנית או שלא מסר לנציג בעל רשיון את אישור התיקוף ו/או תשלום דמי הנסיעה בגין נסיעה זו, חייב לשלם את דמי הנסיעה לפי תעריף מוגדל שפרסם המפקח על התעבורה בי.פ. 6774 מיום 20 במרס 2014.

אופן ההרשמה לשירות ועדכון פרופיל נוסע
על מנת להצטרף לשירות ולהשתמש ביישומון יש צורך בפתיחת חשבון מרוחק שמחייב רישום הכולל מסירת פרטים אישיים לרבות אמצעי תשלום. במסגרת ההרשמה תתבקש למסור פרטים אישיים שיכללו, בין היתר, שם מלא, מספר תעודת זהות, פרטי קשר חיוניים מינימאליים בלבד ופרטי אמצעי התשלום לצורך ביצוע החיוב. לא מוטלת עליך חובה מכוח חוק למלא את הפרטים שיידרשו במסגרת הרישום לשירות, אך אם תבחר שלא למסור את הפרטים המבוקשים לא נוכל לספק לך את השירות הכרוך במסירת הפרטים.
נוסע בעל זכות להנחה ייעודית, לרבות אזרח ותיק, יתבקש ליצור פרופיל מיטיב ולהעביר בעת ההרשמה או בכל עת לאחר מכן, את כלל המסמכים אשר נדרשים לשם כך. יודגש כי ללא יצירת פרופיל מתאים על בסיס כל המסמכים הנחוצים לא תתאפשר יצירת הפרופיל ומימוש הזכאות להנחה.
תשומת לב המשתמשים לכך שאין כפל זכאות להנחה ובמקרה בו אושר למשתמש יותר מפרופיל מיטבי אחד בטעות, יהיה המשתמש זכאי להנחה הגבוהה מביניהם.
הזכות להנחות ייעודיות כאמור במסגרת הפרופיל המיטיב הינה אישית ולא ניתנת להעברה ברישום ו/או בשימוש.
ברירת המחדל לגובה דמי הנסיעה שייגבו מהמשתמש תהיה בהתאם להסדר נסיעה רגיל. נוסע שזכאי על פי דין להסדר נסיעה הכפוף לפרופיל מיטיב, לרבות הנחה מכח חוק אזרחים וותיקים, יהיה חייב לעמוד בכל האמור להלן כדי ליצור פרופיל מיטיב ביישומון כדי שיתאפשר לו לממש את זכאותו. נוסע שלא עמד בכל התנאים, לרבות אישור הפרופיל המיטיב כאמור בסעיף 4.2 לעיל, לא יהיה זכאי לממש את זכאותו ולא יבוא בכל דרישה ו/או טענה ו/או תובענה נגד מפעיל היישומון ו/או מזמין השירות.
לצורך קבלת פרופיל מיטיב, על פי כל דין, יידרש המשתמש לספק צילומי תעודות, מסמכים ואישורים מתאימים המעידים על הזכאות. משתמש שלא פעל לעדכון פרופיל מיטיב, יוגדר בפרופיל ברירת המחדל. קבלת ההנחות הייעודיות שמאפשר הפרופיל המיטיב מותנית בהשלמת ההליך הנדרש ביישומון, ובכלל זאת המצאת כלל המסמכים הנדרשים ובקבלת אישור הפרופיל המיטיב. יודגש כי ללא מילוי הפרטים הנדרשים וצירוף המסמכים כאמור, לא תוכל להיות זכאי להנחות בתעריפי התחבורה הציבורית.לאחר שיתקבל ביישומון אישור בדבר הצטרפותך  תוכל להתחיל להשתמש ביישומון ובשירות.
הנתונים שתמסור בעת ההצטרפות כאמור, יישמרו במאגר המידע של מפעיל היישומון והשימוש בהם יהיה בכפוף למדיניות הפרטיות כמפורט להלן.
המשתמש מצהיר כי כל הפרטים שנמסרו על ידו במסגרת הרישום לשירות הם נכונים ומדויקים.

אופן השימוש בשירות
בעת כניסה לאמצעי תחבורה ציבורית או לתחנה ממנה מופעל אמצעי תחבורה ציבורית על המשתמש בשירות לבצע פעולת תיקוף. התיקוף מתבצע באופן הבא:
אמצעי תחבורה בהם קיים שער: בתחנות בהן קיים שער על המשתמש לבצע תיקוף באמצעות בקשה יזומה ביישומון. אסמכתת התיקוף שתתקבל תוצג ב QR code אותו יש להציג למכשיר האימות בשער. יש לבצע תהליך זהה לצורך פתיחת שער התחנה ביציאה.
אמצעי תחבורה בהם לא קיים שער והתיקוף מתבצע על כלי הרכב: לצורך ביצוע התיקוף יש לסרוק QR code הנמצא בכלי התחבורה ולהצהיר על יעד הנסיעה.
אמצעי תחבורה בהם לא קיים שער והתיקוף מתבצע מחוץ לכלי הרכב: לצורך ביצוע התיקוף יש לסרוק QR code הנמצא בתחנה ולהצהיר על יעד הנסיעה.
יש לבצע תיקוף לפני כל התחלת שימוש באמצעי תחבורה ציבורית, ובסופו באמצעי תחבורה בהם קיים שער. יש לבצע פעולת תיקוף גם כאשר המשתמש עושה שימוש במספר אמצעי תחבורה ברצף, לרבות בנסיעות מעבר המבוצעות במשך 90 דקות ממועד התיקוף הקודם.
בתום פעולת התיקוף יתקבל בחשבונו המרוחק של המשתמש ביישומון, אישור תיקוף בצורת QR code. על המשתמש לוודא קבלת אישור התיקוף.
השלמת פעולת התיקוף מותנית בהשלמת הפרטים הנדרשים ביישומון, ובכלל זאת מילוי פרטים בדבר סוג אמצעי התחבורה ופרטי תחנת המוצא ויעד הנסיעה.
מפעיל היישומון יהא רשאי לא לאשר ביצוע תיקוף במידה ואמצעי התשלום שנמסר בעת הרישום אינו בתוקף או כאשר למשתמש חוב שלא הוסדר עבור השימוש בשירות או מכל סיבה אחרת עליה יורה מזמין השירות. במקרה כזה לא יבוא המשתמש בכל דרישה ו/או טענה ו/או תובענה כלפי מפעיל השירות ו/או המזמין.
המשתמש יוכל להיכנס לחשבון המרוחק ולהציג את ה- QR code המאשר את תיקוף הנסיעה במקרה בו יידרש לעשות כן על ידי גורמי פיקוח ואכיפה של מזמין השירות או הפועלים מטעמו.

תשלום
הורדת היישומון והשימוש בשירות אינם מחייבים את המשתמש בעמלה או בתשלום, פרט לתשלום דמי הנסיעה בגין השימוש בתחבורה הציבורית.
גובה דמי הנסיעה בגין השימוש בתחבורה ציבורית, לרבות סוגי הסדרי הנסיעה והנחות ייעודיות על פי פרופיל המשתמש, נקבעים בצווים אשר באחריותם של שרי האוצר והתחבורה, מכוח חוק פיקוח על מצרכים ושירותים, תשי"ח-1957.
התשלום בגין דמי הנסיעה ייעשה באמצעות היישומון, בדרך של חיוב אמצעי התשלום אשר פרטיו נמסרו בעת ההצטרפות לשירות. דמי הנסיעה מחושבים ברמה חודשית בהתאם לשימושים שביצע המשתמש באותו חודש. עם רישום המשתמש לשירות, נותן הוא את הסכמתו ואישורו לחיוב אמצעי התשלום כמפורט לעיל.
גביית התשלום:
גביית תשלום ממשתמשים אשר בחשבונם מעודכן כרטיס אשראי לצורך תשלום, תעשה בדרך של הוראת קבע, ביום ה- 25 בכל חודש קלנדרי בעד החודש העוקב.
גביית התשלום ממשתמשים אשר מחשבונם מעודכן כרטיס Debit או כרטיס אשראי שהונפק מחוץ לישראל, תעשה בתום כל יום.
על אמצעי התשלום להיות בתוקף בעת הרישום ובכל עת במהלך השימוש ביישומון ובשירות. היישומון מאפשר להחליף את אמצעי התשלום שנמסר בעת הרישום לשירות בכדי לעמוד בדרישה זו.
המשתמש מחויב להודיע למפעיל היישומון מיד עם היוודע לו כי אמצעי התשלום שמסר אינו בתוקף או שיש מניעה כלשהי לחייבו או את האמצעי התשלום האחר.
במסירת פרטי אמצעי התשלום מתחייב/ת מתחייב המשתמש כי הוא רשאי וזכאי לעשות שימוש באמצעי תשלום זה.
לאחר אישור התשלום, תישלח לכתובת הדואר האלקטרוני אותה סיפקת בעת ההצטרפות לשירות, אישור בדבר התשלום.
המשתמש יוכל להיכנס לחשבון המקושר ולהציג את היסטורית הנסיעות שלו ופירוט השימושים לתקופה של עד 90 יום.
מבלי לגרוע מכלליות האמור להלן בדבר ביטול השימוש על ידי מפעיל היישומון, אם לא עלה בידי מפעיל היישומון לגבות את התשלום בגין דמי הנסיעה מאת המשתמש באמצעות אמצעי התשלום שנמסר על ידו, יהא המפעיל רשאי לפעול לפירעון החוב בכל דרך העומדת לרשותו על פי כל דין ולפי שיקול דעתו. המשתמש יישא במלוא ההוצאות אשר היו כרוכות בגביית חובו.
ביקש המשתמש לחלוק על חיוב כלשהו בו חויב, יפנה אל המפעיל בהקדם האפשרי, ולא יאוחר מ-45 ימים לאחר שהחיוב הוצג לראשונה בחשבונו.
היישומון מאפשר למשתמש תיקוף ותשלום דמי נסיעה עבור שימוש של נוסע אחר, שאינו המשתמש, בתחבורה הציבורית. במקרה זה ייגבו מהמשתמש דמי הנסיעה המלאים לפי דין, עבור נסיעה בודדת, ללא זכות מעבר של 90 דקות, ללא הנחות ייעודיות או הסדרים זמניים ו/או תקופתיים להן עשוי להיות זכאי הנוסע האחר, וללא חישוב תעריף הנסיעה ביישומון המבוצע עבור המשתמש בלבד.

